การจับแฮนด์เพื่อไม่ให้หลุดมือง่ายเมื่อล้อสะเทือนกระแทกโดยไม่รู้ตัว 
รถล้มเพราะเสียหลัก ให้ใช้นิ้วโป้งและนิ้วชี้กำรอบแฮนด์ 
ส่วนนิ้วที่เหลือควบคุมก้านเบรคหรือมือเบรค หัดให้เป็นนิสัย 
ใช้ 2 มือควบคุมรถ ไม่ปล่อยมือข้างใดข้างหนึ่งหรือ 2 ข้าง ไม่ว่ากรณีใดๆ 

ตรวจจุดยึดของ แฮนด์ และคอแฮนด์ว่าแน่นดีหรือไม่ โดยการหันหน้า
เข้าหารถ ให้ล้อหน้าอยู่ระหว่างขา แล้วใช้โคนขาบริเวณเหนือหัวเข่าหนีบที่ล้อหน้า 
เท้าทั้งสองข้างอยู่ใกล้ กัน มือทั้งสองข้างจับที่แฮนด์แล้วออกแรงโยกไป - มา ซ้ายขวา

ควรติดปลอกแฮนด์อยู่และแน่นดี 
หันหน้าเข้าหาจักรยาน หนีบล้อหน้าด้วยหัวเข่าของคุณไว้ให้แน่นและตรวจสอบว่าแฮนด์ แน่น  ไม่โยกเยก  หรือหมุนจากคอแฮนด์  
ตรวจดูว่า คอแฮนด์ไม่อยู่สูงไปกว่าระดับเครื่องหมายที่กำหนดไว้

